各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师，在这里和大家一起洞察前沿科技动态，看看它们能如何赋能我们的研发工作。
今天，我们将聚焦AI前沿、汽车智能化以及机器人三大方向，精选出七条对我们EPS研发工作极具启发意义的资讯。
希望能帮助大家拓展思路，把最新的技术应用到我们的电动助力转向系统，甚至是未来的线控转向方案中。
首先，我们来看第一条AI前沿资讯。
来自Hacker News的报道，Wayfinder Router项目旨在优化大语言模型LLM查询的路由，实现本地与托管模型间的确定性调度，从而提升效率和成本效益。
为什么这条新闻对我们很重要呢？
对于需要在边缘设备，也就是我们的车载控制器上进行部分AI推理，同时又依赖云端大模型的应用场景，这种确定性路由机制是至关重要的。
它能帮助我们平衡计算资源、响应时间与数据隐私，尤其是在自动驾驶或线控转向等对实时性要求极高的系统中。
具体到我们的EPS工作，在线控转向等系统中，我们可能需要用轻量级AI模型进行实时的路感识别、故障预诊断或自适应助力策略调整。
而更复杂的、需要大量算力的模型训练和更新则在云端进行。
Wayfinder Router的思路就可以借鉴，设计一个智能决策模块，根据当前路况、车辆状态、网络条件以及计算负载，动态选择在本地MCU或者电机控制器上运行预训练的小模型，还是将部分感知数据或高层决策请求发送到云端进行更精细的推理。
这有助于提升系统响应速度和鲁棒性，同时降低通信成本。
我觉得非常值得我们关注其开源实现，评估它能否集成到我们的边缘AI部署框架中。
第二条AI资讯，同样来自Hacker News和TechCrunch的交叉报道，亚洲AI初创公司正在推出类Mythos模型，以应对美国AI技术出口限制，这可能改变全球AI市场格局。
这条新闻的战略意义不容小觑。
美国对AI技术的出口管制，以及由此引发的亚洲本土AI模型崛起，对我们在汽车智能化领域选择AI模型和供应商具有深远影响。
它关系到我们供应链的多元化、技术的自主可控性，以及未来可能面临的技术合作限制。
在我们的应用分析中，考虑到功能安全和供应链风险，我们不能只依赖单一来源的AI技术。
亚洲本土AI模型的成熟，为我们提供了更多选择。
在评估用于自动标定、故障诊断或预测性维护的AI工具链时，应将这些模型纳入考量范围。
我们需要关注这些模型的性能、可靠性、是否支持本地部署、以及是否能满足ISO 26262等行业标准。
如果其能力与西方模型相当，甚至在特定场景下表现更优，那么投入资源去调研和测试，建立合作关系，将有助于我们降低地缘政治风险，并可能获得更具成本效益的解决方案。
接下来是第三条关于AI硬件的重磅消息，来自Hacker News，AMD发布了基于Strix Halo芯片的RDMA集群设置指南，展示其在高性能AI计算硬件栈的进展。
为什么这很重要？
随着车载AI算法复杂度提升，对算力需求也水涨船高。
AMD Strix Halo这种集成高性能CPU和GPU的APU，配合RDMA集群技术，为车载高性能计算平台，尤其是线控转向等需要大量实时数据处理的AI控制器，提供了潜在的硬件基础。
这直接关系到我们未来AI控制方案的落地能力。
在我们的线控转向等高级EPS系统中，我们正在探索将强化学习控制器或复杂的神经网络观测器集成进来。
这些算法的训练和推理都需要强大的并行计算能力。
如果Strix Halo能提供高效、低延迟的车载AI计算方案，我们将需要深入研究其架构和编程模型，评估其在车载环境下的功耗、散热、可靠性，以及是否符合ISO 26262的安全要求。
投入资源进行原型验证，比如在HIL平台上测试其AI模型推理性能，以验证其在转矩脉动抑制、无传感器控制等复杂场景下的实时性，是值得的。
好的，我们转向汽车智能化方向。
第四条资讯来自Hacker News，福特在自动化流程中过度依赖AI并裁员，结果效率下降和成本上升，最终不得不重新雇佣人工。
这是一则关于AI在工业应用中“过度承诺”和“落地失败”的警示案例。
它提醒我们，在将AI引入EPS研发流程时，必须务实，充分考虑AI的局限性、人类专家经验的不可替代性，以及AI与现有流程的磨合成本，避免盲目追逐技术热点。
在我们的应用分析中，当我们尝试用AI改进控制、标定效率或故障诊断时，这个案例提供了宝贵的教训。
我们应将AI视为辅助工具，而非完全替代。
例如，在自动标定中，AI可以快速探索参数空间、生成初步标定曲线，但最终的手感调校和鲁棒性验证仍需经验丰富的工程师介入。
在故障诊断中，AI可以提高异常检测的效率和准确性，但复杂的、关联性强的故障分析仍需人工判断。
在引入AI时，应采取渐进式策略，从小范围试点开始，评估其真实效益，并确保有完善的人工干预和回溯机制。
避免“为了AI而AI”，而应聚焦解决实际问题，将AI能力与工程师的专业知识有效结合。
接下来是第五条，一条关于供应链的重磅消息，来自The Verge的报道，据报道，苹果公司正寻求美国政府许可，向被列入黑名单的中国供应商长鑫存储购买内存芯片，以缓解供应链压力。
芯片供应的稳定性和多元化对汽车电子行业至关重要。
苹果此举反映了全球供应链的紧张和地缘政治对关键元器件供应的深远影响。
作为EPS工程师，MCU、功率器件等芯片的供应直接影响产品设计、成本和生产计划，特别是ISO 26262功能安全要求的冗余设计可能需要更多芯片。
这条新闻提醒我们，在进行EPS控制器软硬件设计时，必须高度关注芯片供应链的风险。
我们不能只盯着性能和成本，更要考虑供应商的地理位置、政治风险以及替代方案。
在MCU和功率器件选型时，应优先选择有多家可靠供应商、或有成熟国产替代方案的芯片。
对于关键器件，应考虑多源采购策略，并与供应商建立长期合作关系，确保供应的稳定性。
同时，内部也应储备不同架构MCU的开发能力，以便在供应链出现问题时能快速切换平台。
虽然我们无法直接影响国际贸易政策，但可以优化内部设计和采购策略，以应对外部不确定性。
好的，我们来看机器人领域的第六条资讯。
来自The Robot Report，AGIBOT公司已生产第15,000台轮式半人型机器人，标志着具身AI从开发走向大规模部署。
具身AI机器人的大规模部署，意味着其底层执行器，也就是电机、减速器、传感器等的控制技术、功能安全与可靠性、成本控制等都达到了工业级应用水平。
这与我们EPS系统中的电机控制技术高度相关，尤其是伺服电机控制、转矩密度、NVH和鲁棒性方面，存在大量可迁移的经验和技术。
AGIBOT的成就表明，高精度、高可靠性的机器人执行器控制技术已经具备规模化量产能力。
我们应积极关注其电机选型、控制策略，比如力矩控制、阻抗控制，以及传感器融合、功能安全设计方面的实践。
这些经验可以直接用于提升EPS电机控制的性能和鲁棒性，例如，在转矩脉动抑制、温漂补偿、无传感器控制算法优化等方面。
特别是线控转向系统，其对执行器响应速度、精度和冗余安全的要求与机器人关节执行器非常相似。
投入资源研究AGIBOT公开的技术资料、参与相关技术论坛，甚至考虑与这类机器人公司进行技术交流，评估其在工业机器人上验证过的电机控制算法和安全架构，能否迁移到我们的EPS和SBW系统中，是极具价值的。
最后一条，同样来自The Robot Report，Figure AI的工程师指出，随着机器人智能化水平提升，行业需要更智能、可扩展的测试方法。
这篇文章强调了智能系统测试的重要性，这与我们EPS系统，尤其是向线控转向和AI控制演进时面临的挑战高度契合。
如何有效地验证复杂AI控制器的鲁棒性、功能安全和预期性能，是当前亟待解决的问题。
机器人领域的测试经验，对我们改进MIL/SIL/HIL和整车标定流程有直接借鉴意义。
在EPS和线控转向系统中，引入AI控制，例如强化学习助力策略、神经网络观测器后，传统的基于工况的测试方法可能不足以覆盖所有复杂场景。
我们需要借鉴机器人领域的先进测试理念，例如：基于模型的测试，它可以自动生成测试用例，覆盖更多边界条件；还有仿真优先，在虚拟环境中进行大规模、多场景测试，加速迭代；以及数据驱动测试，利用真实数据训练AI模型，并通过AI生成对抗性测试场景等等。
我们应投入资源研究这些“更智能的测试方法”，将其引入到我们的MIL/SIL/HIL和台架测试流程中，特别是在验证AI控制器的鲁棒性和功能安全时。
例如，可以探索如何利用AI生成故障注入场景，或自动化评估不同助力策略下的驾驶手感。
这不仅能提升测试效率，更能提高EPS产品的可靠性和安全性，尤其是在线控转向这种Safety-Critical系统中，其价值不言而喻。
好的，以上就是今天为您精选的七条科技早报。
希望这些资讯和分析，能为各位研发工程师朋友们带来新的思考和启发。
感谢大家的收听，我们下期节目再见！